What is he doing?
वह क्या कर रहा है?
Don't disturb him.
उसे परेशान मत करो।
Teacher Tong.
शिक्षक टोंग।
Our boss is just too busy.
हमारे बॉस बहुत व्यस्त हैं।
However, Teacher Tong's script...
हालांकि, शिक्षक टोंग की स्क्रिप्ट...
We have discussed it carefully.
हमने इस पर सावधानीपूर्वक चर्चा की है।
I won't talk about the strengths.
मैं खूबियों के बारे में बात नहीं करूंगा।
Let me just talk about the shortcomings.
चलिए, मैं सिर्फ कमियों के बारे में बात करता हूँ।
Okay, sure.
ठीक है पक्का।
Better to talk about the strengths first.
पहले खूबियों के बारे में बात करना बेहतर है।
Anyone can pick out flaws, right?
कोई भी कमियां निकाल सकता है, है ना?
Xiao Ma.
जिओ मा.
Should I drink some water now?
क्या मुझे अब थोड़ा पानी पी लेना चाहिए?
Go on, keep talking.
बोलते रहो, बोलते रहो।
Teacher Tong, you've always written slice-of-life dramas, right?
शिक्षक टोंग, आप हमेशा से ही रोजमर्रा की जिंदगी पर आधारित नाटक लिखते आए हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
So you might not be very familiar...
इसलिए हो सकता है कि आप इससे बहुत परिचित न हों...
with current mainstream trends.
वर्तमान मुख्यधारा के रुझानों के साथ।
First, your romance plotline is cliche.
पहली बात तो यह है कि आपकी प्रेम कहानी का कथानक घिसा-पिटा है।
Also,
भी,
the sweet moments, heart-fluttering moments, kissing scenes, heart-wrenching moments are all insufficient.
मीठे पल, दिल को छू लेने वाले पल, चुंबन के दृश्य, दिल दहला देने वाले पल - ये सब अपर्याप्त हैं।
Five sweet, three heart-fluttering, one heart-wrenching, one kiss per episode...
प्रत्येक एपिसोड में पांच प्यारे, तीन दिल को छू लेने वाले, एक दिल दहला देने वाला और एक चुंबन...
That's the standard.
यही मानक है।
Also, Teacher Tong,
साथ ही, शिक्षक टोंग,
your "satisfaction factor" isn't strong enough.
आपका "संतुष्टि कारक" उतना मजबूत नहीं है।
One can also tell, Teacher Tong,
शिक्षक टोंग, यह भी बताया जा सकता है।
that you haven't dated much.
कि आपने ज्यादा डेटिंग नहीं की है।
Even my grandma doesn't do it like this anymore.
मेरी दादी भी अब ऐसा नहीं करतीं।
When the leads meet, there must be a smoldering gaze.
जब मुख्य किरदार मिलते हैं, तो उनके बीच एक तीव्र आकर्षण होना चाहिए।
I don't see it.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Actually, this genre has its formulas.
दरअसल, इस शैली के अपने निर्धारित नियम हैं।
Like the daily life of a CEO...
एक सीईओ के दैनिक जीवन की तरह...
what he's like,
वह कैसा है,
how he talks, how he acts.
वह कैसे बात करता है, वह कैसे व्यवहार करता है।
You should read more works in this area.
आपको इस क्षेत्र में और अधिक रचनाएँ पढ़नी चाहिए।
And this business rivalry...
और यह व्यावसायिक प्रतिद्वंद्विता...
isn't very exciting either.
यह भी कुछ खास रोमांचक नहीं है।
I mean, one can tell...
मेरा मतलब है, कोई भी बता सकता है...
your team probably...
आपकी टीम शायद...
doesn't have much exposure to business wars.
व्यापारिक प्रतिस्पर्धाओं से इसका ज्यादा वास्ता नहीं है।
You're not very knowledgeable about this area.
आपको इस क्षेत्र के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
Are you all experts on business wars?
क्या आप सभी व्यापारिक लड़ाइयों के विशेषज्ञ हैं?
Get me...
मुझे मिलना...
some water, add some water.
थोड़ा पानी, थोड़ा पानी डालें।
Every one of our editors...
हमारे सभी संपादक...
reads a huge number of novels daily.
वह प्रतिदिन बड़ी संख्या में उपन्यास पढ़ता है।
We must be very familiar with every trope.
हमें हर प्रकार की शैली से अच्छी तरह परिचित होना चाहिए।
Teacher Tong,
शिक्षक टोंग,
look at our current script here...
हमारी मौजूदा स्क्रिप्ट यहां देखें...
Even a basic comeuppance scene...
यहां तक ​​कि एक सामान्य प्रतिशोध का दृश्य भी...
hasn't been written.
अभी तक लिखा नहीं गया है।
This is definitely not acceptable.
यह बिल्कुल भी स्वीकार्य नहीं है।
We can't approve this.
हम इसे स्वीकार नहीं कर सकते।
Hey, what...
अरे, ये क्या...
are you looking for?
क्या आप ढूंढ रहे हैं?
Under the bed.
बिस्तर के नीचे।
No one can hide here.
यहां कोई छिप नहीं सकता।
I can't meet with her.
मैं उससे मिल नहीं सकता।
No, Qianqian is here to discuss business with me, right?
नहीं, कियानकियान मुझसे व्यापार पर चर्चा करने आई है, है ना?
What are you doing here causing trouble?
आप यहां क्या कर रहे हैं और परेशानी खड़ी कर रहे हैं?
Big brother, you're too naive.
बड़े भाई, आप बहुत भोले हैं।
Do you think she's still that...
क्या आपको लगता है कि वह अभी भी वैसी ही है...?
white lotus from the old alleyway?
पुरानी गली से सफेद कमल?
She's backed by big capital now.
अब उसे बड़े पूंजीपतियों का समर्थन प्राप्त है।
She cut ties with everyone long ago.
उसने बहुत पहले ही सभी से संबंध तोड़ लिए थे।
Without me watching, you'll definitely get the short end.
मेरे देखे बिना, आपको निश्चित रूप से नुकसान उठाना पड़ेगा।
Is it really that bad?
क्या यह सच में उतना बुरा है?
And you claim to keep up with the times.
और आप दावा करते हैं कि आप समय के साथ चलते हैं।
Online...
ऑनलाइन...
aren't there plenty of stories about scamming friends and family?
क्या दोस्तों और परिवार को धोखा देने की कई कहानियां नहीं हैं?
Really.
वास्तव में।
Sis.
बहन।
Qian.
कियान।
Busy?
व्यस्त?
Looking for your big brother, right?
अपने बड़े भाई को ढूंढ रहे हो, है ना?
He's in the back. Go on.
वह पीछे है। जाओ।
Coming.
आ रहा।
I'll be busy here.
मैं यहां व्यस्त रहूंगा।
Big brother, remember this.
बड़े भाई, यह बात याद रखना।
Act according to my signals.
मेरे संकेतों के अनुसार कार्य करो।
No matter what she says,
चाहे वह कुछ भी कहे,
don't agree to anything.
किसी भी बात पर सहमत मत होइए।
Remember, you must remember.
याद रखना, तुम्हें याद रखना ही होगा।
But that room is pitch black.
लेकिन वह कमरा बिल्कुल अंधेरा है।
And your face is so dark...
और तुम्हारा चेहरा इतना काला है...
how am I supposed to see your signals?
मुझे आपके सिग्नल कैसे दिखाई देंगे?
Remember what I just said.
मैंने अभी जो कहा, उसे याद रखना।
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
Big brother.
बड़े भाई।
Qianqian.
कियानकियान।
I brought you two bottles of wine.
मैं तुम्हारे लिए शराब की दो बोतलें लाया हूँ।
Wow.
बहुत खूब।
Such expensive wine.
इतनी महंगी शराब।
It's not expensive.
यह महंगा नहीं है।
Look at you.
अपने आप को देखो।
With our relationship...
हमारे रिश्ते के साथ...
why be so polite? Really.
इतनी विनम्रता क्यों? सच में?
Back when I was a kid,
जब मैं बच्चा था,
I often came here for free roast duck.
मैं अक्सर यहाँ मुफ्त में भुनी हुई बत्तख खाने आता था।
When you leave later,
जब आप बाद में निकलेंगे,
I'll give you a couple of ducks to take.
मैं तुम्हें ले जाने के लिए दो बत्तखें दूंगा।
Come on, sit, sit.
चलो, बैठो, बैठो।
Alright.
ठीक है।
Take them back for your parents.
इन्हें अपने माता-पिता के लिए वापस ले जाओ।
Great, then I won't stand on ceremony.
बहुत बढ़िया, तो मैं औपचारिकता नहीं निभाऊंगा।
Sit, sit, please sit.
बैठिए, बैठिए, कृपया बैठिए।
Big brother, actually, the reason I came today...
दरअसल, बड़े भाई, आज मेरे आने का यही कारण है...
is to discuss with you...
आपसे इस बारे में चर्चा करनी है...
the acquisition of Peng Le Xuan.
पेंग ले ज़ुआन का अधिग्रहण।
No, it's fine.
नहीं ठीक है।
Go on, speak.
बोलो, आगे बढ़ो।
Let me briefly explain to you.
मैं आपको संक्षेप में समझा देता हूँ।
Simply put,
सीधे शब्दों में कहें,
we provide the capital...
हम पूंजी उपलब्ध कराते हैं...
and obtain Peng Le Xuan's...
और पेंग ले ज़ुआन को प्राप्त करें...
brand rights and management control.
ब्रांड अधिकार और प्रबंधन नियंत्रण।
Then we give it a complete makeover.
फिर हम इसे पूरी तरह से नया रूप देते हैं।
First, we renovate Peng Le Xuan.
सबसे पहले, हम पेंग ले ज़ुआन का जीर्णोद्धार करेंगे।
Then, combining internet...
फिर, इंटरनेट को मिलाकर...
marketing concepts,
विपणन अवधारणाएँ,
we create a new-concept roast duck...
हम एक नए कॉन्सेप्ट पर आधारित रोस्टेड डक बनाते हैं...
that blends tradition and modernity.
जो परंपरा और आधुनिकता का मिश्रण है।
Strive to make our Peng Le Xuan...
हम पेंग ले ज़ुआन को बेहतर बनाने का प्रयास करते हैं...
bigger and stronger.
बड़ा और मजबूत।
My little shop? Is it up to it?
मेरी छोटी सी दुकान? क्या यह इसके लायक है?
Don't underestimate our Peng Le Xuan.
हमारे पेंग ले ज़ुआन को कम मत आंकिए।
Here's the thing.
बात ये है।
Let me show you...
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ...
the proposal I've prepared.
मैंने जो प्रस्ताव तैयार किया है।
Young Mistress, you're here for candied haws.
युवा मालकिन, आप यहाँ मीठे हॉक के लिए आई हैं।
Yes.
हाँ।
Please pick a skewered one.
कृपया सींक में पिरोया हुआ एक चुनें।
I'll take one of these.
मैं इनमें से एक लूंगा।
Thank you for your patronage. Please take care.
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद। अपना ख्याल रखें।
Come in and have a taste.
अंदर आइए और स्वाद चखिए।
Alright, I'll definitely come another day.
ठीक है, मैं किसी और दिन जरूर आऊंगा।
How about a pottery figurine?
मिट्टी की बनी मूर्ति कैसी रहेगी?
Boss Ma.
बॉस माँ।
My respects to you.
आपको मेरा सादर प्रणाम।
Congratulations!
बधाई हो!
Congratulations to you as well.
आपको भी बहुत बहुत मुबारक।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Come by another day.
किसी और दिन फिर आना।
Yes, yes.
हां हां।
Now, in the capital city,
अब, राजधानी शहर में,
roast duck is all the rage.
भुनी हुई बत्तख आजकल बहुत लोकप्रिय है।
Among the most exquisite feasts,
सबसे शानदार दावतों में से एक,
Peng Le Xuan stands alone.
पेंग ले जुआन अकेले खड़े हैं।
Its master, Ma Hezhen, excels at crafting delicacies.
इसके मास्टर, मा हेज़ेन, स्वादिष्ट व्यंजन बनाने में माहिर हैं।
Those who catch its aroma
जो इसकी सुगंध को महसूस करते हैं
from ten paces away are all drawn in, mouths watering.
दस कदम की दूरी से ही सभी लोग आकर्षित हो जाते हैं, उनके मुंह में पानी आ जाता है।
Sweet but not cloying,
मीठा, लेकिन बहुत ज्यादा मीठा नहीं।
salty but not overpowering,
नमकीन है लेकिन बहुत ज्यादा नहीं।
mild but not bland,
हल्का लेकिन बेस्वाद नहीं।
rich but not greasy.
स्वादिष्ट लेकिन चिकनाई रहित।
Patrons chatter excitedly,
ग्राहक उत्साहपूर्वक बातें करते हैं,
as if enchanted, they dance,
मानो जादू से मोहित होकर वे नाचने लगते हैं।
often wishing to devour the very dishware.
अक्सर बर्तनों को ही खा जाने की इच्छा होती है।
The Empress Dowager heard of his fame
महारानी डोवेजर को उनकी प्रसिद्धि के बारे में पता चला।
and summoned him.
और उसे बुलाया।
He replied,
उसने जवाब दिया,
"Cooking is like practicing medicine.
खाना बनाना चिकित्सा अभ्यास करने जैसा है।
With a focused mind, I diagnose the suitability of all ingredients,
एकाग्रचित्त होकर, मैं सभी सामग्रियों की उपयुक्तता का विश्लेषण करता हूँ।
and carefully balance the fire and water.
और आग और पानी के बीच सावधानीपूर्वक संतुलन बनाए रखें।
Thus, ten thousand mouths find sweetness as one."
इस प्रकार, दस हजार मुख एक साथ मिठास का आनंद लेते हैं।
The Empress Dowager was pleased and rewarded him,
महारानी ने प्रसन्नता व्यक्त की और उन्हें पुरस्कृत किया।
then ordered him to provide meals for the military camp.
फिर उसे सैन्य शिविर के लिए भोजन उपलब्ध कराने का आदेश दिया गया।
He was granted the title "Culinary Captain".
उन्हें "पाक कला कप्तान" की उपाधि प्रदान की गई।
His descendants inherited it.
उनकी संतानों को यह विरासत में मिला।
I just heard you mention "comeuppance", right?
मैंने अभी-अभी आपको "परिणामस्वरूप मिलने वाली सजा" का जिक्र करते हुए सुना, है ना?
Are you all very knowledgeable about business wars?
क्या आप सभी व्यापारिक प्रतिस्पर्धाओं के बारे में बहुत जानकार हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Then have you ever seen a real business war?
तो क्या आपने कभी असली व्यापारिक युद्ध देखा है?
The Century Truth War.
सदी का सत्य युद्ध।
Marvelous Company versus Wall Street.
मार्वलस कंपनी बनाम वॉल स्ट्रीट।
Blackwater shorting Libaid.
ब्लैकवाटर ने लिबेड के शेयर शॉर्ट किए।
Nokela taking on AP one-on-one.
नोकेला एपी के साथ आमने-सामने की लड़ाई लड़ेंगे।
Have you heard of all these?
क्या आपने इन सबके बारे में सुना है?
Of course.
बिल्कुल।
Sorry, I made all of those up.
क्षमा करें, मैंने ये सब मनगढ़ंत बातें कही हैं।
And how should a CEO date?
और एक सीईओ को डेटिंग कैसे करनी चाहिए?
Tell us.
हमें बताओ।
How do you write a "smoldering gaze"?
आप "सुलगती निगाह" को कैसे लिखते हैं?
Have you been to a bookstore, seen the bestseller list?
क्या आप कभी किसी किताबों की दुकान पर गए हैं और वहां की बेस्टसेलर सूची देखी है?
Are you sure this is the mainstream?
क्या आपको यकीन है कि यही मुख्यधारा है?
And have you asked people
और क्या आपने लोगों से पूछा है?
if they really want to watch this kind of thing?
अगर वे वाकई इस तरह की चीजें देखना चाहते हैं तो?
Do they genuinely like it,
क्या उन्हें वाकई यह पसंद है?
or do they just have no other choice?
या फिर उनके पास कोई और विकल्प ही नहीं है?
You see,
आप देखें,
your train of thought
आपके विचारों की श्रृंखला
sounds completely unrealistic from the get-go.
शुरू से ही यह पूरी तरह से अवास्तविक लगता है।
Our requirements for script review are very strict.
स्क्रिप्ट समीक्षा के लिए हमारी आवश्यकताएं बहुत सख्त हैं।
And this isn't our standard
और यह हमारा मानक नहीं है।
script review process.
पटकथा समीक्षा प्रक्रिया।
Alright, alright, alright.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Let's humbly listen to
आइए विनम्रतापूर्वक सुनें
the feedback they're giving on the script.
वे पटकथा पर जो प्रतिक्रिया दे रहे हैं।
Um, what's your boss's name?
उम, आपके बॉस का नाम क्या है?
Tang Zhen, from the Copyright Department.
कॉपीराइट विभाग से तांग जेन।
Is that Sarah still your secretary?
क्या सारा अभी भी आपकी सेक्रेटरी है?
I haven't returned to the country.
मैं देश वापस नहीं लौटा हूँ।
Here's the thing.
बात ये है।
My uncle is currently at your place in a script meeting.
मेरे चाचा इस समय स्क्रिप्ट मीटिंग के लिए आपके घर पर हैं।
He didn't bring any tea.
वह चाय नहीं लाया।
Can you have Sarah bring some down?
क्या आप सारा से कुछ लाने के लिए कह सकते हैं?
She seems to be an intern.
वह प्रशिक्षु प्रतीत होती है।
Not a supervisor.
पर्यवेक्षक नहीं।
She can't make decisions on matters like this.
वह इस तरह के मामलों में निर्णय नहीं ले सकती।
Tong Daxi.
टोंग डैक्सी.
An old man.
एक बूढ़ा आदमी।
Xiao Ma.
जिओ मा.
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Don't you come down to deliver it.
आप इसे पहुंचाने के लिए नीचे मत आइए।
The old man doesn't like such a high-profile gesture.
उस बूढ़े व्यक्ति को इस तरह का दिखावटी कदम पसंद नहीं आया।
Alright then.
ठीक है फिर।
I owe you one.
मैं आपका आभारी हूं।
Good, I'll send you two more boxes in a couple of days.
अच्छा, मैं आपको कुछ दिनों में दो और बक्से भेज दूंगा।
This time, make it last.
इस बार, इसे लंबे समय तक कायम रखो।
It's a nutritional supplement, not a meal.
यह एक पोषण पूरक है, भोजन नहीं।
Don't ask so many questions. That's it.
इतने सवाल मत पूछो। बस इतना ही।
Yes, yes, Brother Zhen.
जी जी जी, भाई झेन।
No, you don't know him.
नहीं, आप उसे नहीं जानते।
Hello?
नमस्ते?
Brother Zhen.
भाई झेन।
Qiao... Vice President Qiao told you?
कियाओ... क्या आपको उपराष्ट्रपति कियाओ ने बताया था?
Who is Vice President Qiao?
उपराष्ट्रपति कियाओ कौन हैं?
He's the one in charge of
वही इसके प्रभारी हैं।
their entire audiovisual division, the vice president.
उनके पूरे ऑडियोविजुअल विभाग के उपाध्यक्ष।
Yes.
हाँ।
Um,
एक,
I just call him Xiao Qiao.
मैं उसे बस शियाओ कियाओ कहकर बुलाता हूँ।
He's my classmate from the CEO training course.
वह सीईओ प्रशिक्षण पाठ्यक्रम में मेरा सहपाठी है।
Teacher Tong, sorry about that.
शिक्षक टोंग, इसके लिए क्षमा करें।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
Our boss,
हमारे बॉस,
Brother Zhen will see you right away.
भाई झेन आपसे तुरंत मिलेंगे।
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Thanks.
धन्यवाद।
Mr. Ma, sorry about earlier.
श्रीमान मां, पहले हुई घटना के लिए क्षमा करें।
It's fine.
यह ठीक है।
Teacher Tong, I'll make you some tea.
शिक्षक टोंग, मैं आपके लिए चाय बना देता हूँ।
Would you like black tea,
क्या आप काली चाय पीना चाहेंगे?
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
or green tea, or...
या फिर ग्रीन टी, या...
No, no, don't trouble yourself.
नहीं, नहीं, आप परेशान न हों।
Teacher Tong,
शिक्षक टोंग,
some water?
कुछ पानी?
I'm not thirsty right now.
मुझे अभी प्यास नहीं लगी है।
Really, I won't drink.
सच में, मैं शराब नहीं पीऊंगा।
Not thirsty.
प्यास नहीं लगी है।
So you see,
तो आप देख सकते हैं,
this century-old cultural heritage,
यह शताब्दी पुरानी सांस्कृतिक धरोहर,
just the signboard of our Peng Le Xuan,
यह हमारे पेंग ले ज़ुआन का साइनबोर्ड है।
offers limitless possibilities.
असीमित संभावनाएं प्रदान करता है।
This is what capital values most.
पूंजी का सबसे अधिक महत्व इसी बात को होता है।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
I've actually thought about this too.
मैंने भी इस बारे में सोचा है।
Take Peng Le Xuan for instance.
पेंग ले ज़ुआन को ही उदाहरण के तौर पर लें।
Just these three characters
बस ये तीन पात्र
are a major IP, right?
ये एक प्रमुख आईपी हैं, है ना?
Exactly.
बिल्कुल।
Right?
सही?
Think about what's behind
इसके पीछे क्या है, इस बारे में सोचें।
these three characters of Peng Le Xuan.
पेंग ले ज़ुआन के ये तीन पात्र।
And it's very easy for
और यह बहुत आसान है
ordinary consumers to connect with.
आम उपभोक्ताओं से जुड़ने के लिए।
You know, the basics of life.
आप जानते हैं, जीवन की बुनियादी बातें।
Eating is the top priority, right?
खाना सबसे पहली प्राथमिकता है, है ना?
Then we monetize it.
फिर हम उससे कमाई करते हैं।
I must say, brother,
मुझे कहना ही पड़ेगा, भाई,
you really know your stuff.
आप वास्तव में अपनी ताकत को जानते हैं।
Well, those marketing accounts online...
खैर, वे ऑनलाइन मार्केटिंग खाते...
I read them in my spare time too.
मैं उन्हें अपने खाली समय में भी पढ़ता हूँ।
Then it's even easier.
फिर तो और भी आसान हो जाता है।
I've already drafted a preliminary agreement.
मैंने पहले ही एक प्रारंभिक समझौते का मसौदा तैयार कर लिया है।
That fast?
कि तेजी?
Take a look.
नज़र रखना।
If there are any issues,
यदि कोई समस्या हो तो,
we can discuss them right now.
हम अभी इन पर चर्चा कर सकते हैं।
If it's fine, we can sign anytime.
अगर सब ठीक है तो हम कभी भी हस्ताक्षर कर सकते हैं।
I even brought the company seal.
मैं तो कंपनी की मुहर भी साथ लाया था।
Really?
वास्तव में?
Well, um...
अच्छा, उम...
Wait a moment then.
तो एक पल रुकिए।
I-I'll go get my glasses.
मैं अपने चश्मे लेने जाता हूँ।
Let me take a good look.
मुझे अच्छी तरह से देखने दीजिए।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Twenty percent, right?
बीस प्रतिशत, है ना?
Ten million just for renovation?
सिर्फ नवीनीकरण के लिए दस मिलियन?
Then it definitely needs a proper renovation.
तो फिर इसे निश्चित रूप से उचित नवीनीकरण की आवश्यकता है।
Then let's sign it today.
तो चलिए आज ही इस पर हस्ताक्षर कर देते हैं।
Sign.
संकेत।
Why are there rats here?
यहां चूहे क्यों हैं?
This... this room...
यह... यह कमरा...
No, if you have any concerns, just say so.
नहीं, अगर आपको कोई चिंता है तो बेझिझक बता दीजिए।
No, I think it looks just fine.
नहीं, मुझे लगता है कि यह बिल्कुल ठीक लग रहा है।
Then let's sign it.
तो चलिए इस पर हस्ताक्षर कर देते हैं।
Can't sign.
हस्ताक्षर नहीं कर सकता।
Signed.
हस्ताक्षर किए गए।
Not signing?
हस्ताक्षर नहीं कर रहे हैं?
No, what on earth do you mean?
नहीं, आखिर आपका मतलब क्या है?
Boss Dong
बॉस डोंग
My branch here
मेरी शाखा यहाँ
is different from other places.
यह अन्य स्थानों से अलग है।
Here, you gotta be able to drink.
यहां आपको शराब पीना आना चाहिए।
What are you staring at? Open the bottles!
तुम क्या घूर रहे हो? बोतलें खोलो!
Okay, okay, open them, open them.
ठीक है, ठीक है, इन्हें खोलो, इन्हें खोलो।
Alright, I'll cut to the chase.
ठीक है, मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
Let me ask you all,
मैं आप सभी से पूछना चाहता हूँ,
what is a client manager?
क्लाइंट मैनेजर क्या होता है?
It's a salesperson!
यह एक विक्रेता है!
What is a salesperson?
विक्रेता किसे कहते हैं?
Someone who keeps the client happy!
जो ग्राहक को खुश रखता है!
You know how I made it back in the day?
आपको पता है मैंने पुराने दिनों में यह सब कैसे हासिल किया था?
I drank my way through, one client at a time.
मैंने एक-एक करके ग्राहकों से निपटते हुए शराब पीकर अपना समय बिताया।
Drink, drink, drink!
पियो, पियो, पियो!
Back then, the liquor I drank...
उस समय मैं जो शराब पीता था...
I drank until it was coming out my ears.
मैंने इतना पिया कि मेरे कानों से पानी निकलने लगा।
What do you do when you feel sick?
जब आप बीमार महसूस करते हैं तो आप क्या करते हैं?
Stick a finger down your throat and puke in the toilet.
अपनी उंगली गले में डालकर शौचालय में उल्टी कर दो।
Need to vomit?
क्या आपको उल्टी आ रही है?
I'd puke, then drink, drink, then puke.
मैं उल्टी करता, फिर पानी पीता, फिर पानी पीता, फिर उल्टी करता।
We've all been through that, right?
हम सब कभी न कभी इस दौर से गुजरे हैं, है ना?
This, right here.
यह, यहीं पर।
Oh, Boss Dong.
ओह, बॉस डोंग।
When did you get here?
आप यहाँ कब आए?
I was really tired earlier,
मैं पहले बहुत थका हुआ था।
so I took a nap in Feifei's room.
इसलिए मैंने फ़ेफ़ेई के कमरे में झपकी ले ली।
I knew you were behind this mess.
मुझे पता था कि इस गड़बड़ के पीछे तुम्हारा ही हाथ है।
Then go back to sleep.
फिर वापस सो जाओ।
Hey, that's a dirty trick!
अरे, ये तो बहुत गंदी चाल है!
How low can you get? Open the door!
आप कितना नीचे जा सकते हैं? दरवाजा खोलिए!
Big brother, let's sign the contract.
बड़े भाई, चलिए अनुबंध पर हस्ताक्षर करते हैं।
Fine, let's sign it then.
ठीक है, तो चलिए इस पर हस्ताक्षर कर देते हैं।
Big brother, you can't sign it!
बड़े भाई, आप इस पर हस्ताक्षर नहीं कर सकते!
Big brother, my money is just sitting in the account.
बड़े भाई, मेरा पैसा खाते में ऐसे ही पड़ा हुआ है।
Then let's just sign it.
तो चलिए इस पर हस्ताक्षर कर देते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
Dong Qian,
डोंग कियान,
don't think I don't know.
ऐसा मत सोचो कि मुझे पता नहीं है।
You just have your eye on Peng Le Xuan.
आपकी नजर सिर्फ पेंग ले ज़ुआन पर है।
You want to use Peng Le Xuan's name
आप पेंग ले ज़ुआन के नाम का उपयोग करना चाहते हैं
to rebrand your own shop.
अपनी दुकान का नाम बदलकर उसे नया रूप देना।
I'm not wrong, am I?
मैं गलत तो नहीं हूँ?
That is my plan, yes.
जी हां, यही मेरी योजना है।
But the money
लेकिन पैसा
is real and will go straight to you, big brother.
यह असली है और सीधे आप तक पहुंचेगा, बड़े भाई।
And Peng Le Xuan's reputation
और पेंग ले ज़ुआन की प्रतिष्ठा
will genuinely be elevated.
वास्तव में उन्नति होगी।
Isn't this a win-win?
क्या यह सबके लिए फायदेमंद नहीं है?
Bullshit!
बकवास!
If that happens,
यदि ऐसा होता तो,
the operational rights won't be in your hands anymore.
परिचालन अधिकार अब आपके हाथ में नहीं रहेंगे।
Future matters of Peng Le Xuan
पेंग ले ज़ुआन के भविष्य के मामले
won't be up to you anymore, right?
अब यह आपके हाथ में नहीं रहेगा, है ना?
Big brother, let me tell you,
बड़े भाई, मैं आपको बताता हूँ,
we have a professional team to run it.
हमारे पास इसे चलाने के लिए एक पेशेवर टीम है।
You save the hassle and effort.
इससे आपको झंझट और मेहनत से मुक्ति मिल जाती है।
You just collect dividends every year.
आपको हर साल लाभांश मिलता है।
Plus, you keep the title of brand founder.
इसके अलावा, ब्रांड के संस्थापक का खिताब भी आपके पास रहेगा।
Isn't that a good thing?
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
A good thing?
एक अच्छी बात?
Big brother, don't listen to her!
बड़े भाई, उसकी बात मत सुनो!
If it goes this way,
अगर ऐसा ही रहा तो,
Peng Le Xuan is practically sold to outsiders.
पेंग ले ज़ुआन को व्यावहारिक रूप से बाहरी लोगों को बेच दिया गया है।
If Grandpa knew in the afterlife,
अगर दादाजी को परलोक में पता चल जाता,
do you think he'd agree?
क्या आपको लगता है कि वह सहमत होगा?
Shut up!
चुप रहो!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
No, no, no!
नहीं, नहीं, नहीं!
I... our door is broken.
हमारा दरवाजा टूटा हुआ है।
Look,
देखना,
look, Qianqian.
देखो, कियानकियान।
This...
यह...
I need to think about this some more.
मुझे इस बारे में थोड़ा और सोचना होगा।
You're something else.
आप वाकई असाधारण हैं।
Originally, with matters like this,
असल में, इस तरह के मामलों में,
you really shouldn't force it.
आपको इस पर ज़बरदस्ती नहीं करनी चाहिए।
So how about this, big brother.
तो बड़े भाई, इसके बारे में आपका क्या ख्याल है?
My terms are all out in the open anyway.
मेरी शर्तें तो वैसे भी सबके सामने हैं।
Big brother, you think it over carefully.
बड़े भाई, आप इस बारे में अच्छी तरह सोच लीजिए।
Don't worry, Qianqian.
चिंता मत करो, कियानकियान।
I know.
मुझे पता है।
You... you wouldn't screw me over.
तुम... तुम मुझे धोखा नहीं दोगे।
But for something this big, you know,
लेकिन इतनी बड़ी चीज के लिए, आप जानते हैं,
I have to discuss it with your sister-in-law.
मुझे इस बारे में आपकी भाभी से बात करनी होगी।
We need to talk it over.
हमें इस बारे में बात करनी होगी।
Right.
सही।
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
Must discuss it with sister-in-law.
इस बारे में भाभी से बात करनी होगी।
Alright, if there's nothing else, you can head back. Go on.
ठीक है, अगर और कुछ नहीं है तो आप वापस जा सकते हैं। जाइए।
Leave it here.
यहां छोड़ दो।
This is what I bought for you, big brother.
बड़े भाई, ये मैंने आपके लिए खरीदा है।
Exactly.
बिल्कुल।
This, this... this liquor has to stay.
यह, यह... यह शराब यहीं रहनी चाहिए।
We... we need to drink it.
हमें... हमें इसे पीना होगा।
Then let's go.
तो चलिए चलते हैं।
My bag, get my bag for me.
मेरा बैग, मेरा बैग मेरे लिए ले आओ।
Okay, sure, sure.
ठीक है, ज़रूर, ज़रूर।
No, Qianqian, don't listen to him.
नहीं, कियानकियान, उसकी बात मत सुनो।
Look, it's almost dinner time.
देखो, लगभग खाने का समय हो गया है।
Let's eat before you leave.
आपके जाने से पहले खाना खा लेते हैं।
No, big brother, another day.
नहीं, बड़े भाई, किसी और दिन।
Big brother, Boss Dong is busy.
बड़े भाई, बॉस डोंग व्यस्त हैं।
No time for a meal.
खाना खाने का समय नहीं है।
Here, here, take it.
लो, लो, इसे ले लो।
Troublemaker.
उपद्रवी।
See yourself out.
आप स्वयं बाहर निकल जाइए।
Hey, take it easy.
अरे, आराम से रहो।
How about I roast a couple of ducks for you, big brother?
बड़े भाई, क्या मैं आपके लिए दो बत्तखें भून दूं?
Big brother, big brother, she doesn't have time for that.
बड़े भाई, बड़े भाई, उसके पास इसके लिए समय नहीं है।
What does she need ducks for?
उसे बत्तखों की क्या जरूरत है?
Look at you, you...
खुद को देखो, तुम...
Let me be clear with everyone.
मैं सभी के सामने यह बात स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
Next year,
अगले साल,
under Manager Tong's leadership,
मैनेजर टोंग के नेतृत्व में,
serve every client well
हर ग्राहक को अच्छी सेवा प्रदान करें
and complete our targets.
और अपने लक्ष्यों को पूरा करें।
Alright, I have other bank matters.
ठीक है, मुझे बैंक से जुड़े कुछ और काम हैं।
Tong, I leave it to you.
टोंग, मैं इसे तुम्हारे भरोसे छोड़ता हूँ।
Get the party started!
पार्टी शुरू करो!
Okay, okay, okay.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Take care, boss.
अपना ख्याल रखना, बॉस।
Watch your step, boss.
संभलकर चलें, बॉस।
Shall we start then? Let's start.
तो चलिए शुरू करते हैं? चलिए शुरू करते हैं।
Start.
शुरू करना।
Let's begin, Manager Tong.
चलिए शुरू करते हैं, मैनेजर टोंग।
Manager Tong, welcome to our branch.
मैनेजर टोंग, हमारी शाखा में आपका स्वागत है।
From now on, we're all on the same team.
अब से हम सब एक ही टीम में हैं।
So, on behalf of our branch,
इसलिए, हमारी शाखा की ओर से,
I'll bottoms up first.
मैं पहले पूरा गिलास खाली कर दूंगा।
Everyone, eat up! Eat!
सब लोग खाओ! खाओ!
Here.
यहाँ।
Quick, quick, quick!
जल्दी, जल्दी, जल्दी!
Help him, help him! Quick!
उसकी मदद करो, उसकी मदद करो! जल्दी!
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Big brother.
बड़े भाई।
Second brother, you really are a clueless straight guy.
दूसरे भाई, तुम सचमुच एक नासमझ सीधे-सादे लड़के हो।
They're already here.
वे पहले से ही यहाँ हैं।
And you didn't even invite them to stay for a meal.
और आपने उन्हें खाने पर रुकने का निमंत्रण भी नहीं दिया।
Honestly, you...
सच कहूँ तो, आप...
Your favorite spicy ribbonfish. Go ahead, eat.
आपकी पसंदीदा मसालेदार रिबनफिश। खाइए, शुरू कीजिए।
Thanks, sis-in-law.
धन्यवाद, भाभी जी।
Big brother, hold on, don't eat yet.
बड़े भाई, रुकिए, अभी खाना मत खाइए।
Listen to my idea first.
पहले मेरी बात सुनो।
No, I'm hungry.
नहीं, मुझे भूख लगी है।
No, at least wait until I finish talking about this big plan.
नहीं, कम से कम तब तक प्रतीक्षा करें जब तक मैं इस बड़ी योजना के बारे में अपनी बात पूरी न कर लूँ।
Go on, say it.
बोलो, कह दो।
I've been researching diligently for days.
मैं कई दिनों से लगन से शोध कर रहा हूं।
I've referenced countless case studies.
मैंने अनगिनत केस स्टडी का संदर्भ लिया है।
Combined with the most cutting-edge...
अत्याधुनिक तकनीकों के साथ संयुक्त...
...big data analysis and AI algorithms.
...बिग डेटा विश्लेषण और एआई एल्गोरिदम।
I've finally found a...
आखिरकार मुझे मिल ही गया...
...particularly high-quality startup project.
...विशेष रूप से उच्च गुणवत्ता वाली स्टार्टअप परियोजना।
You want to start a business too?
आप भी अपना व्यवसाय शुरू करना चाहते हैं?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Why can't I start a business?
मैं अपना व्यवसाय क्यों नहीं शुरू कर सकता?
I was laid off...
मुझे नौकरी से निकाल दिया गया...
No, I quit...
नहीं, मैंने छोड़ दिया...
...precisely to realize my personal value.
...ठीक इसी उद्देश्य से कि मैं अपने व्यक्तिगत मूल्य को पहचान सकूं।
Just hear me out about this business idea.
मेरी इस व्यावसायिक योजना के बारे में ध्यान से सुनिए।
I guarantee it'll knock you off your feet.
मैं गारंटी देता हूं कि यह आपको पूरी तरह से चकित कर देगा।
Alright, I'm sitting tight then.
ठीक है, तो मैं यहीं बैठा रहूंगा।
So I don't fall on the floor later.
ताकि बाद में मैं फर्श पर न गिर जाऊं।
Let me ask you...
मुझे आपसे पूछने दीजिए...
Do you understand Peng Le Xuan's potential?
क्या आप पेंग ले ज़ुआन की क्षमता को समझते हैं?
To put it simply...
सरल शब्दों में कहें तो...
...I plan to integrate the internet...
मैं इंटरनेट को एकीकृत करने की योजना बना रहा हूँ...
...this internet marketing philosophy...
...यह इंटरनेट मार्केटिंग दर्शन...
Then we'll give it a complete makeover.
फिर हम इसका पूरी तरह से कायापलट कर देंगे।
To create a fusion of traditional and modern...
परंपरागत और आधुनिक का मिश्रण तैयार करने के लिए...
...a perfect blend of traditional and modern...
...परंपरागत और आधुनिक का एक आदर्श मिश्रण...
...new-concept roast duck.
...नए तरीके से तैयार की गई भुनी हुई बत्तख।
We'll make the Peng Le Xuan brand...
हम पेंग ले ज़ुआन ब्रांड बनाएंगे...
...bigger and stronger.
...अधिक बड़ा और अधिक मजबूत।
Hold on, second brother...
रुको, दूसरे भाई...
Aren't you being a bit of a jerk?
क्या तुम कुछ ज्यादा ही बदतमीजी नहीं कर रहे हो?
Aren't you just copying someone's homework?
क्या तुम किसी और का होमवर्क कॉपी नहीं कर रहे हो?
This, isn't this just...
क्या यह बस...
...exactly what Qianqian was saying earlier?
...ठीक वही जो कियानकियान पहले कह रही थी?
This... you can't copy homework like this!
ये... इस तरह से होमवर्क की नकल नहीं की जा सकती!
What is this?
यह क्या है?
Big brother, let me finish first.
बड़े भाई, मुझे पहले बात पूरी करने दीजिए।
No, aren't you just cutting in on her deal?
नहीं, क्या आप उसके सौदे में दखल नहीं दे रहे हैं?
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
My plan is... I invest, you be the boss.
मेरी योजना यह है... मैं निवेश करूंगा, आप मालिक होंगे।
I'll work for you.
मैं आपके लिए काम करूंगा।
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
...us brothers work together?
...क्या हम भाई मिलकर काम करेंगे?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Loosening the soil.
मिट्टी को ढीला करना।
Smelling what?
किस चीज़ की गंध आ रही है?
I read in a book that...
मैंने एक किताब में पढ़ा कि...
...in different places...
...विभिन्न स्थानों में...
...the soil smells different.
...मिट्टी की गंध अलग है।
Why can't I smell the difference?
मुझे गंध में अंतर क्यों नहीं दिख रहा है?
You smell it.
आपको इसकी गंध आ रही है।
No.
नहीं।
Weiguo.
वेइगुओ.
Auntie Tong.
आंटी टोंग.
I know since you were little...
मुझे पता है जब तुम छोटे थे तब से...
...you've loved my braised pork belly.
...आपको मेरा ब्रेज़्ड पोर्क बेली बहुत पसंद आया।
Dinner will be ready soon.
खाना जल्द ही तैयार हो जाएगा।
No need, Auntie Tong. I ordered takeout.
कोई ज़रूरत नहीं, आंटी टोंग। मैंने खाना पैक करवा लिया है।
It's fine, hurry up now.
कोई बात नहीं, जल्दी करो।
Don't be polite.
विनम्रता मत दिखाओ।
Mr. Ma, your delivery.
श्रीमान माँ, आपका सामान आ गया है।
Thank you.
धन्यवाद।
What's all this fuss about?
आखिर ये सब हंगामा किस बात का है?
This meal was specially prepared for the two of you.
यह भोजन विशेष रूप से आप दोनों के लिए तैयार किया गया था।
You'll eat it whether you want to or not.
आप इसे खाएंगे ही, चाहे आप खाना चाहें या न चाहें।
Come over here, quick.
जल्दी इधर आओ।
Uncle Tong, I already ordered takeout.
अंकल टोंग, मैंने पहले ही टेकआउट ऑर्डर कर दिया है।
No. Hurry up.
नहीं। जल्दी करो।
Come on, come on.
आओ आओ।
This dish here...
यह व्यंजन...
...is flavored with twenty-year-old Huadiao wine.
...इसमें बीस साल पुरानी हुआडियाओ वाइन का स्वाद मिलाया गया है।
You won't find this anywhere else.
आपको यह कहीं और नहीं मिलेगा।
Go ahead, eat.
खाओ, खाओ।
My secret recipe, my patent.
मेरी गुप्त रेसिपी, मेरा पेटेंट।
Eat. You eat too.
खाओ। तुम भी खाओ।
Auntie Tong, I won't stand on ceremony then.
आंटी टोंग, तो मैं औपचारिकता नहीं निभाऊँगी।
Go ahead, eat.
खाओ, खाओ।
I won't be polite then.
तब मैं शिष्टता नहीं बरतूँगा।
This time, it's all thanks to Weiguo.
इस बार, यह सब वेइगुओ की बदौलत है।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Don't worry, Grandpa Tong.
चिंता मत करो, दादा टोंग।
This time...
इस बार...
...with Uncle Ma involved...
...जिसमें मामा भी शामिल थे...
...the project will definitely get the green light all the way.
इस परियोजना को निश्चित रूप से पूरी तरह से मंजूरी मिल जाएगी।
After all these years...
इतने वर्षों के बाद...
...this is the first time I feel settled.
...यह पहली बार है जब मुझे स्थिरता का एहसास हो रहा है।
Auntie Tong's braised pork belly...
आंटी टोंग की ब्रेज़्ड पोर्क बेली...
...is better than Mom's.
...माँ के बनाए खाने से बेहतर है।
I want to eat at Auntie Tong's house.
मैं आंटी टोंग के घर खाना खाना चाहता हूँ।
Then Mom will learn from Auntie Tong...
फिर मम्मी आंटी टोंग से सीख लेंगी...
...and make it for you.
...और इसे आपके लिए बना देंगे।
What's wrong?
क्या गलत?
In a couple of days, Mom and Dad have to go on a business trip.
कुछ दिनों में मम्मी और पापा को बिजनेस ट्रिप पर जाना है।
Weiguo.
वेइगुओ.
You wait for us at home until we return.
जब तक हम वापस न आ जाएं, आप घर पर हमारा इंतजार करना।
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
Delicious.
स्वादिष्ट।
That's good then.
ये अच्छा है फिर।
Come on, come on.
आओ आओ।
Here.
यहाँ।
Have another piece, another piece.
एक और टुकड़ा लो, एक और टुकड़ा लो।
Alright, eat up now.
ठीक है, अब खाना खा लो।
Uncle Tong, Auntie Tong.
अंकल टोंग, आंटी टोंग।
Let me get a bottle of red wine for you to try, okay?
मैं आपके लिए एक बोतल रेड वाइन लाता हूँ, ठीक है?
Excellent.
उत्कृष्ट।
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Grandpa Tong, Grandma Tong, you should eat too.
दादा टोंग, दादी टोंग, आप दोनों को भी खाना चाहिए।
You eat, go ahead and eat.
आप खाना खा सकते हैं, खा लीजिए।
Dong Qian's idea is not wrong.
डोंग कियान का विचार गलत नहीं है।
The problem lies in
समस्या इसमें निहित है
her representing the interests of capital.
वह पूंजीपतियों के हितों का प्रतिनिधित्व करती है।
So we have to do this ourselves.
इसलिए हमें यह काम खुद ही करना होगा।
Funding, distribution, customers, promotion...
वित्तपोषण, वितरण, ग्राहक, प्रचार...
and so on.
और इसी तरह।
Everything needed to start a restaurant business,
रेस्तरां व्यवसाय शुरू करने के लिए आवश्यक सभी चीजें,
I have it all right here.
मेरे पास यह सब यहीं है।
All these years I've worked at the big company,
इन सभी वर्षों में मैंने एक बड़ी कंपनी में काम किया है,
were preparation for Peng Le Xuan's future.
ये पेंग ले ज़ुआन के भविष्य की तैयारी थी।
Second brother.
दूसरा भाई।
I advise you, don't get this idea.
मैं आपको सलाह देता हूं, ऐसा विचार मन में न आने दें।
Why not?
क्यों नहीं?
Look.
देखना।
If Qianqian does this,
अगर कियानकियान ऐसा करती है,
she has capital backing her, investing money.
उसके पास पूंजी का समर्थन है, जो पैसा निवेश कर रही है।
Right?
सही?
If she loses, the capital doesn't care.
अगर वह हार जाती है, तो राजधानी को कोई फर्क नहीं पड़ता।
Whether it makes or loses money,
चाहे इससे मुनाफा हो या नुकसान,
that's what capital does, right?
पूंजी का यही तो काम होता है, है ना?
It doesn't affect Qianqian's own income.
इससे कियानकियान की अपनी आय पर कोई असर नहीं पड़ता।
Isn't that so?
क्या ऐसा नहीं है?
But if you run this operation,
लेकिन यदि आप इस ऑपरेशन को चलाते हैं,
you... you're spending your own money.
आप...आप अपना ही पैसा खर्च कर रहे हैं।
Let's not even mention
इस बारे में तो बात ही न करें।
how all those deals of yours over the years
आपने पिछले कुछ वर्षों में जो भी सौदे किए, उनका क्या हुआ?
got started.
शुरू हो गया।
I know all about it.
मुझे इसके बारे में सब पता है।
That money was hard-earned and put in your pocket.
वह पैसा आपने कड़ी मेहनत से कमाया था और आपकी जेब में आया था।
I can't let you take this risk.
मैं तुम्हें यह जोखिम उठाने नहीं दे सकता।
Big brother, that's easy to solve.
बड़े भाई, इसका हल निकालना आसान है।
I can also go raise funds.
मैं चंदा जुटाने भी जा सकता हूं।
Isn't financing the same?
क्या वित्तपोषण भी वैसा ही नहीं है?
That money comes to you,
वह पैसा आपके पास आता है,
but wouldn't you
लेकिन क्या आप ऐसा नहीं करेंगे?
still be bound by personal liability?
क्या फिर भी व्यक्तिगत दायित्व से बंधे रहना होगा?
Wouldn't you have to sign a betting agreement?
क्या आपको सट्टेबाजी समझौते पर हस्ताक्षर नहीं करने होंगे?
You even understand these things?
क्या तुम इन बातों को समझते भी हो?
What don't I understand?
मुझे क्या समझ नहीं आ रहा है?
Five thousand years of history, past and present, domestic and foreign.
पांच हजार वर्षों का इतिहास, अतीत और वर्तमान, देश और विदेश।
Tell me, wouldn't you have to sign a bet?
बताइए, क्या आपको शर्त पर हस्ताक्षर नहीं करने पड़ेंगे?
Big brother, everything you say is correct.
बड़े भाई, आप जो कुछ भी कहते हैं वह सही है।
But I'm not a novice.
लेकिन मैं नौसिखिया नहीं हूं।
Back when I was in investment,
जब मैं निवेश के क्षेत्र में था,
those VPs today
आज के वे उपाध्यक्ष
were still in diapers.
वे अभी भी डायपर पहनते थे।
A whole crowd of people begged me for favors.
लोगों की पूरी भीड़ मुझसे मदद की गुहार लगाने लगी।
Who dared to set conditions for me?
किसने मुझ पर शर्तें लगाने की हिम्मत की?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
That was then, this is now.
वो तब था, यह अब है।
No, big brother...
नहीं, बड़े भाई...
Listen to me, don't get this idea.
मेरी बात सुनो, ऐसा मत सोचो।
Your big brother won't let you take this risk.
तुम्हारा बड़ा भाई तुम्हें यह जोखिम नहीं उठाने देगा।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
This time,
इस बार,
I really should thank you properly.
मुझे वास्तव में आपको उचित धन्यवाद देना चाहिए।
Here.
यहाँ।
Uncle Tong.
अंकल टोंग।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Drink up.
सोखना।
Here.
यहाँ।
Come on, uncle toasts you a cup.
चलो, अंकल तुम्हें एक कप चाय पिलाते हैं।
Uncle Tong, listen to me.
अंकल टोंग, मेरी बात सुनो।
You can't write this script.
आप यह स्क्रिप्ट नहीं लिख सकते।
Why not?
क्यों नहीं?
I helped you this time,
इस बार मैंने तुम्हारी मदद की।
but if you write this kind of script,
लेकिन अगर आप इस तरह की स्क्रिप्ट लिखते हैं,
you'll be subject to gossip and criticism.
आप गपशप और आलोचनाओं का शिकार बनेंगे।
Are you willing to accept that?
क्या आप इसे स्वीकार करने को तैयार हैं?
Actually, I'm writing this script
दरअसल, मैं यह स्क्रिप्ट लिख रहा हूँ।
just to earn a little extra money for the family.
परिवार के लिए थोड़ी अतिरिक्त कमाई करने के लिए।
Now Qiu'er
अब किउर
is always working outside jobs, and wants to have a baby.
वह हमेशा बाहर भी काम करती रहती है और बच्चा चाहती है।
We old folks,
हम बूढ़े लोग,
should help out where we can.
हमें जहां तक ​​हो सके मदद करनी चाहिए।
Come on, come on, drink.
चलो, चलो, पियो।
Uncle Tong, you're seventy this year, right?
अंकल टोंग, आप इस साल सत्तर साल के हो रहे हैं, है ना?
Sixty-nine.
उनसठ।
Uncle Tong, let me ask you.
अंकल टोंग, मुझे आपसे एक सवाल पूछने दीजिए।
How many complete scripts can you still write?
आप अभी भी कितनी पूरी स्क्रिप्ट लिख सकते हैं?
Weiguo, let's not talk about this, let's eat.
वेइगुओ, चलो इस बारे में बात नहीं करते, चलो खाना खाते हैं।
What if this story
अगर यह कहानी
Eat more vegetables.
अधिक सब्जियां खाएं।
is the last script you ever write?
क्या यह आपकी आखिरी स्क्रिप्ट होगी?
Would you be content with that?
क्या आप इससे संतुष्ट होंगे?
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Stop talking.
बात करना बंद करें।
Here, come on.
यहाँ आओ।
Eat, eat your food.
खाओ, अपना भोजन करो।
Eat, eat.
खाओ खाओ।
Uncle Tong,
अंकल टोंग,
I still remember how much I admired you as a child.
मुझे आज भी याद है कि मैं बचपन में आपकी कितनी प्रशंसा करता था।
I also really appreciated the things you wrote.
आपने जो लिखा, वह भी मुझे बहुत अच्छा लगा।
Just eat, okay?
बस खा लो, ठीक है?
You told me the story of *The Eagle Shooting Heroes*.
आपने मुझे *द ईगल शूटिंग हीरोज* की कहानी सुनाई थी।
You said never to associate with
आपने कहा था कि कभी भी इनके साथ संबंध न रखें
people or things you look down upon.
जिन लोगों या चीजों को आप नीचा समझते हैं।
You said to stick to your principles and ideals.
आपने कहा था कि अपने सिद्धांतों और आदर्शों पर अडिग रहो।
But now...
पर अब...
Think about it.
इस बारे में सोचो।
Are you really content?
क्या आप सचमुच संतुष्ट हैं?
Can you swallow this indignity?
क्या आप इस अपमान को सहन कर सकते हैं?
I'm sorry, Grandpa Tong, Grandma Tong.
मुझे माफ कर दीजिए, दादा टोंग, दादी टोंग।
Stop eating.
खाना बंद करो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You're the one with all the talk.
सारी बातें तो तुम ही करते हो।
I think you're only suited to eat this Japanese food.
मुझे लगता है कि आप सिर्फ यही जापानी खाना खाने के लिए उपयुक्त हैं।
You're just like that "Solitary Gourmet."
तुम बिल्कुल उस "एकल भोजन प्रेमी" की तरह हो।
Did I say something wrong just now?
क्या मैंने अभी कुछ गलत कहा?
You didn't say anything wrong.
आपने कुछ भी गलत नहीं कहा।
But can you speak properly?
लेकिन क्या आप ठीक से बोल सकते हैं?
You're harsh to me, Uncle Wang, Uncle Qiu, my cousin...
आप लोग मेरे प्रति बहुत कठोर हैं, अंकल वांग, अंकल किउ, मेरे चचेरे भाई...
We can tolerate you being so mean to us.
हम आपके इस तरह के बुरे बर्ताव को बर्दाश्त कर सकते हैं।
Grandpa Tong has written articles his whole life.
दादा टोंग ने अपना पूरा जीवन लेख लिखते हुए बिताया है।
In the end, to be criticized as worthless
अंततः, बेकार होने के लिए आलोचना झेलनी पड़ी
by some youngster,
किसी युवक द्वारा,
and have to rely on connections to get by...
और गुजारा करने के लिए जान-पहचान पर निर्भर रहना पड़ता है...
Do you think he really feels good about that?
क्या आपको लगता है कि उसे वाकई इस बात से अच्छा महसूस होता है?
That's precisely why I need to advise him
इसीलिए मुझे उसे सलाह देने की जरूरत है।
not to waste time
समय बर्बाद न करें
on things not worth wasting it on.
उन चीजों पर पैसा बर्बाद करना उचित नहीं है जिन पर पैसा खर्च करना चाहिए।
He doesn't have that much time left to waste.
उसके पास अब इतना समय नहीं बचा है कि वह उसे बर्बाद कर सके।
What are you laughing at?
आप किस पर हंस रहे हो?
You only seem smart.
आप सिर्फ दिखने में ही बुद्धिमान लगते हैं।
Actually, you don't understand people's hearts at all.
असल में, आप लोगों के दिलों को बिल्कुल नहीं समझते।
No, it's that you don't *want* to understand.
नहीं, बात यह है कि आप समझना *नहीं चाहते*।
Because in your eyes,
क्योंकि आपकी नजरों में,
there's only one standard way to live:
जीने का केवल एक ही मानक तरीका है:
your way, Martin's way.
आपका तरीका, मार्टिन का तरीका।
As soon as anyone thinks differently from you,
जैसे ही कोई आपसे अलग सोचता है,
you think they're wrong.
आपको लगता है कि वे गलत हैं।
You think you're correcting them,
आपको लगता है कि आप उन्हें सुधार रहे हैं,
but is that really helping them?
लेकिन क्या इससे उन्हें वाकई कोई मदद मिल रही है?
Life really isn't as long as you imagine.
जीवन वास्तव में उतना लंबा नहीं होता जितना आप सोचते हैं।
I speak bluntly, it can hurt people.
मैं सीधे-सीधे बोलता हूं, इससे लोगों को ठेस पहुंच सकती है।
That's because I don't have that much time to waste.
क्योंकि मेरे पास इतना समय बर्बाद करने के लिए नहीं है।
You're really narcissistic.
तुम सचमुच आत्ममुग्ध हो।
As if only your time is precious.
मानो सिर्फ आपका समय ही कीमती हो।
Pretending to be profound.
गंभीर होने का दिखावा करना।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
I know why you've been avoiding me since you came back.
मुझे पता है कि वापस आने के बाद से तुम मुझसे क्यों बच रहे हो।
Rest assured,
निश्चिंत रहें,
I had no interest in you before,
मुझे पहले आपमें कोई दिलचस्पी नहीं थी।
and I have even less interest in you now.
और अब तो मुझे आपमें और भी कम दिलचस्पी है।
So you can just settle down
तो आप आराम से बैठ सकते हैं
and put your heart back in the Pacific Ocean.
और अपने दिल को वापस प्रशांत महासागर में डाल दो।
Brother Tong, drink, drink.
भाई टोंग, पियो, पियो।
Brother Tong, let me tell you.
भाई टोंग, मैं आपको बताता हूँ।
I'd rather have a hole in my stomach
मुझे तो पेट में छेद होना ज्यादा पसंद है।
than let a crack form in our friendship.
हमारी दोस्ती में दरार पड़ने देने से बेहतर है कि हम उसे अपने रिश्ते में आने दें।
Right!
सही!
Drink!
पीना!
Well said!
ख़ूब कहा है!
Bro, bro, let me.
भाई, भाई, मुझे करने दो।
I... I'll have one with you, bro.
मैं... मैं तुम्हारे साथ एक लूंगा, भाई।
Come on, I... I'll toast you.
चलो, मैं... मैं तुम्हारे लिए टोस्ट करता हूँ।
Stop drinking, you've had enough.
शराब पीना बंद करो, तुमने बहुत पी ली है।
It's fine, bro, I can hold my liquor.
कोई बात नहीं भाई, मैं शराब संभाल सकता हूँ।
I'm from Qingdao.
मैं क़िंगदाओ से हूँ।
I'm a really heavy drinker, bro.
मैं बहुत ज्यादा शराब पीता हूँ, भाई।
Even if you're from Qingdao, you've had a lot.
अगर आप क़िंगदाओ से भी हैं, तो भी आपने बहुत कुछ देखा है।
It's fine, bro.
कोई बात नहीं, भाई।
You...
आप...
Eat something, eat something.
कुछ खाओ, कुछ खाओ।
I'll take this away for you.
मैं इसे आपके लिए ले जाऊंगा।
Bro, you're so handsome.
भाई, तुम बहुत ही आकर्षक हो।
What's wrong?
क्या गलत?
I can't drink anymore.
मैं अब और शराब नहीं पी सकता।
If you can't drink, then don't.
अगर आप शराब नहीं पी सकते, तो मत पीजिए।
What about our task?
हमारे कार्य के बारे में क्या?
No more drinking, anyone! Stop drinking!
अब और शराब मत पियो! शराब पीना बंद करो!
Stop drinking, stop drinking.
शराब पीना बंद करो, शराब पीना बंद करो।
Sit down and rest, quick, quick.
जल्दी से बैठ जाओ और आराम करो।
We're not doing this anymore.
हम अब ऐसा नहीं कर रहे हैं।
Deposits aren't solicited this way.
इस तरह से जमा राशि का अनुरोध नहीं किया जाता है।
That's how I got through it.
मैंने इसी तरह इस मुश्किल दौर से पार पाया।
Those few are still kids.
वे दोनों अभी भी बच्चे हैं।
You feel sorry for them, but who feels sorry for me?
आपको उन पर तरस आता है, लेकिन मुझ पर कौन तरस खाता है?
If you really drink someone into a bad state,
अगर आप किसी को इतनी ज्यादा शराब पिला दें कि उसकी हालत खराब हो जाए,
how will you explain it to their parents?
आप उनके माता-पिता को यह बात कैसे समझाएंगे?
I only care about the task.
मुझे सिर्फ काम से मतलब है।
Get the deposits you're supposed to get.
आपको जो जमा राशि मिलनी चाहिए, उसे प्राप्त करें।
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
How much can kids bring in?
बच्चे कितना पैसा ला सकते हैं?
They can't drink and they can't complete the task.
वे न तो पी सकते हैं और न ही काम पूरा कर सकते हैं।
Are you going to shoulder their task?
क्या आप उनका कार्यभार संभालेंगे?
I'll shoulder it.
मैं इसका भार उठा लूंगा।
It's not like I'm shouldering it.
ऐसा नहीं है कि मैं इसका बोझ उठा रहा हूं।
Brother Ming, please, no need to see me out.
भाई मिंग, कृपया मुझे बाहर तक छोड़ने की कोई जरूरत नहीं है।
Don't bother seeing me off.
मुझे विदा करने की जहमत मत उठाओ।
Please reconsider the loan matter.
कृपया ऋण मामले पर पुनर्विचार करें।
Contact me again if you need anything.
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझसे दोबारा संपर्क करें।
Weiguo.
वेइगुओ.
I need to see you about something now.
मुझे अभी आपसे किसी बात पर मिलना है।
Second brother, what's up?
दूसरे भाई, क्या हालचाल है?
Didn't big brother disagree?
क्या बड़े भाई को इस बात पर आपत्ति नहीं थी?
That's because he hasn't seen the money yet.
ऐसा इसलिए है क्योंकि उसे अभी तक पैसा नहीं मिला है।
Once I bring in the money,
एक बार जब मैं पैसा ले आऊंगा,
how could he disagree?
वह इससे असहमत कैसे हो सकता था?
Is it reliable?
क्या यह भरोसेमंद है?
That's why I need you as insurance.
इसीलिए मुझे आपकी जरूरत एक सुरक्षा कवच के रूप में है।
Me as insurance?
क्या मैं बीमा के तौर पर काम करूँ?
Yes.
हाँ।
Big brother cares for you the most.
बड़ा भाई आपकी सबसे ज्यादा परवाह करता है।
When the time comes, help me persuade big brother.
जब समय आएगा, तो बड़े भाई को मनाने में मेरी मदद करना।
Are you setting me up?
क्या तुम मुझे फंसा रहे हो?
Why does this sound so shady to me?
मुझे यह सब इतना संदिग्ध क्यों लग रहा है?
I'll give you five percent of the shares.
मैं आपको शेयरों का पांच प्रतिशत दूंगा।
Once the money is in place,
एक बार पैसा उपलब्ध हो जाने के बाद,
the company account will be opened at your bank too.
आपके बैंक में भी कंपनी का खाता खोला जाएगा।
It'll count as your performance.
इसे आपके प्रदर्शन के रूप में गिना जाएगा।
Is that enough?
क्या वो काफी है?
Really?
वास्तव में?
Oh, my second brother!
ओह, मेरे दूसरे भाई!
You're truly a lifesaver, like Song Jiang.
आप सचमुच सोंग जियांग की तरह जीवनरक्षक हैं।
You've helped me tremendously.
आपने मेरी बहुत मदद की है।
I was just about to ask Weiguo
मैं वेइगुओ से पूछने ही वाला था।
to deposit some money with me,
मेरे पास कुछ पैसे जमा करने के लिए,
to boost my performance numbers.
अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए।
That money from our company,
हमारी कंपनी से मिलने वाला वह पैसा,
must be at least eight to ten million, right?
कम से कम आठ से दस मिलियन तो होंगे ही, है ना?
I need to ask you a favor.
मुझे आपसे एक मदद मांगनी है।
Can we not deposit it all at once?
क्या हम इसे एक ही बार में जमा नहीं कर सकते?
Let's split it into eight or ten installments.
चलिए इसे आठ या दस किस्तों में बांटते हैं।
That way it looks like I have
इस तरह से ऐसा लगता है कि मेरे पास है
performance every month for a year.
एक वर्ष तक हर महीने प्रदर्शन।
What, you're asking Ma Weiguo for a favor?
क्या, आप मा वेइगुओ से कोई एहसान मांग रहे हैं?
That was before.
यह उससे पहले की बात है।
I've now turned over a new leaf.
मैंने अब अपनी जीवनशैली में बदलाव कर लिया है।
Turned over a new leaf?
क्या आपने नई शुरुआत की है?
Come on, come on, drive!
चलो, चलो, गाड़ी चलाओ!
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Take me home.
मुझे घर ले चलो।
You have the nerve.
तुममें बहुत हिम्मत है।
And I'm supposed to take you home?
और मुझे तुम्हें घर तक छोड़ना है?
Get out, walk back yourself. I have things to do.
बाहर निकलो, खुद चलकर वापस जाओ। मुझे कुछ काम हैं।
What things?
क्या चीजें?
Do I have to tell you my business?
क्या मुझे आपको अपने व्यवसाय के बारे में बताना होगा?
You're messing with me.
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो।
Hurry up.
जल्दी करो।
Alright.
ठीक है।
Heartless.
निर्दयी।
There's nothing wrong with this project.
इस परियोजना में कोई खामी नहीं है।
But the environment isn't good right now.
लेकिन फिलहाल माहौल अच्छा नहीं है।
And you,
और आप,
don't have much practical operational experience.
उनके पास व्यावहारिक परिचालन का ज्यादा अनुभव नहीं है।
How about
कैसा रहेगा
transferring this project directly to us?
क्या आप इस परियोजना को सीधे हमें हस्तांतरित कर रहे हैं?
The way you put it...
जिस तरह से आपने कहा...
couldn't be more blunt.
इससे ज्यादा स्पष्ट बात और कोई नहीं हो सकती।
But it's correct.
लेकिन यह सही है।
Li Lianbao really is insulated from good luck.
ली लियानबाओ सचमुच सौभाग्य से अछूता है।
Clearly the protagonist,
स्पष्ट रूप से नायक,
why does he live like a non-player character?
वह एक गैर-खिलाड़ी चरित्र की तरह क्यों रहता है?
Trouble follows him every moment.
मुसीबत हर पल उसका पीछा करती है।
Now big brother and Tong Qiu are dragged in too.
अब बड़े भाई और टोंग किउ भी इसमें घसीटे गए हैं।
Looks like it won't be long
लगता है अब ज्यादा समय नहीं लगेगा
before I have to step in to bail someone out.
इससे पहले कि मुझे किसी को जमानत पर छुड़ाने के लिए हस्तक्षेप करना पड़े।
What was that saying before?
इससे पहले वह कहावत क्या थी?
Ma Weiguo,
मा वेइगुओ,
you're really going to plague me for life.
तुम मुझे जीवन भर परेशान करते रहोगे।
Yes, that's the one.
हां, वही है।
I've switched careers to insurance now.
मैंने अपना करियर बदलकर अब बीमा क्षेत्र में काम करना शुरू कर दिया है।
Don't look down on it.
इसे कम मत समझो।
It's a very meaningful industry.
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण उद्योग है।
And furthermore,
और इसके अलावा,
it's a benevolent act that benefits humanity.
यह एक परोपकारी कार्य है जिससे मानवता को लाभ होता है।
You know?
आपको पता है?
Ever since I entered this field,
जब से मैंने इस क्षेत्र में कदम रखा है,
my life suddenly
मेरी जिंदगी अचानक
is no longer aimless.
अब यह लक्ष्यहीन नहीं रहा।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Stop chasing after these
इनके पीछे भागना बंद करो
startups and investments.
स्टार्टअप और निवेश।
Hurry up and join us.
जल्दी करें और हमसे जुड़ें।
Join our warm, big family.
हमारे गर्मजोशी भरे, बड़े परिवार में शामिल हों।
Old Li, you know me.
बूढ़े ली, तुम मुझे जानते हो।
I don't invest in entrepreneurs
मैं उद्यमियों में निवेश नहीं करता।
over thirty years old.
तीस वर्ष से अधिक आयु का।
Young people,
युवा लोग,
have plenty of room to grow.
विकास के लिए काफी गुंजाइश है।
But at our age,
लेकिन हमारी उम्र में,
with a bit of money in hand,
हाथ में कुछ पैसे होने पर,
just enjoy life, that's enough.
बस जीवन का आनंद लें, इतना ही काफी है।
Old Fei, where are you?
ओल्ड फी, तुम कहाँ हो?
Lianbao.
लियानबाओ.
Sorry about this.
इस बारे में खेद है।
I have a last-minute meeting today.
आज मेरी एक अचानक मीटिंग है।
I can't make it to the meal.
मैं भोजन में नहीं आ सकता।
Alright.
ठीक है।
You go ahead and take care of your business.
आप अपना काम करते रहिए।
We'll get together another time.
हम फिर कभी मिलेंगे।
Let's meet up another day then.
तो चलिए किसी और दिन मिलते हैं।
The hotel owner came to console me, saying
होटल मालिक मुझे सांत्वना देने आया और कहने लगा,
Such a large private room
इतना बड़ा निजी कमरा
hasn't been booked for a long time.
काफी समय से इसकी बुकिंग नहीं हुई है।
The owner is a good person.
मालिक एक अच्छा इंसान है।
But he's right.
लेकिन वह सही है।
Those were the good old days.
वो पुराने दिन अच्छे थे।
This place was always bustling.
यह जगह हमेशा चहल-पहल से भरी रहती थी।
Everyone would come over to toast me.
सब लोग मुझे बधाई देने के लिए आते थे।
Glasses clinking back and forth,
गिलास आपस में टकरा रहे हैं,
every drink was a bond of friendship.
हर पेय दोस्ती का बंधन था।
I used to think that on these dinner tables,
मुझे लगता था कि इन खाने की मेजों पर,
being lively and happy
जीवंत और खुश रहना
was just a natural, given thing.
यह तो बस एक स्वाभाविक, स्वाभाविक बात थी।
Only now do I understand
अब जाकर मुझे समझ आया
that hosting a dinner party
डिनर पार्टी की मेजबानी करना
is so difficult.
यह बहुत मुश्किल है।
Lianbao.
लियानबाओ.
To be honest with you,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
these people are all dogs.
ये सब लोग कुत्ते हैं।
Bullshit.
बकवास।
They really came for you.
वे सचमुच तुम्हें ही ढूंढने आए थे।
Yes.
हाँ।
I was the one who set this up for you.
मैंने ही आपके लिए यह सब व्यवस्था की थी।
Alright.
ठीक है।
You've had too much today.
आज आपने कुछ ज्यादा ही पी लिया है।
But you want to squeeze money from them.
लेकिन आप उनसे पैसे वसूलना चाहते हैं।
Have you ever thought,
कभी सोचा है,
when you were at your lowest,
जब आप अपने सबसे बुरे दौर से गुजर रहे थे,
did any of these bastards lift a finger to help?
क्या इन कमीनों में से किसी ने भी मदद के लिए एक उंगली भी उठाई?
Lianbao, I'll be straight with you.
लियानबाओ, मैं तुमसे सीधे-सीधे बात करूंगा।
This gathering,
यह सभा,
I never really wanted to arrange it.
मैं वास्तव में कभी भी इसका आयोजन नहीं करना चाहता था।
I bet fifty million.
मैं पचास मिलियन की शर्त लगाता हूँ।
Fifty million.
पचास मिलियन।
Two projects.
दो परियोजनाएं।
Just two projects.
सिर्फ दो परियोजनाएं।
Lost it all.
यह सब खो गया।
Up to my neck in debt.
मैं कर्ज में बुरी तरह डूबा हुआ हूँ।
I thought to myself,
मैंने मन ही मन सोचा,
I can't even afford to play anymore myself,
मैं खुद भी अब खेलने का खर्च नहीं उठा सकता।
why should I bother with you?
मुझे तुम्हारे साथ क्यों समय बर्बाद करना चाहिए?
But then I thought again,
लेकिन फिर मैंने दोबारा सोचा,
what if?
क्या हो अगर?
What if you got some money
अगर आपको कुछ पैसे मिल जाएं तो क्या होगा?
and bounced back?
और वापसी की?
Lianbao.
लियानबाओ.
You're not like those bastards.
तुम उन कमीनों जैसे नहीं हो।
You're not like me either.
तुम भी मेरी तरह नहीं हो।
You can make it.
क्या आप यह बना सकते है।
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
Earlier...
पहले...
You drank too fast today, take it easy.
आज तुमने बहुत जल्दी पी लिया, आराम से पियो।
I'm okay.
मैं ठीक हूँ।
So, shall we have a bit more?
तो, क्या हम थोड़ा और लें?
Alright.
ठीक है।
That money...
वह पैसा...
Alright, alright, alright.
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
Manager Li, the bill is settled.
मैनेजर ली, बिल का भुगतान हो गया है।
Let's go.
चल दर।
What about them?
उनका क्या?
I'm tired.
मैं थक गया हूं।
Brother Liu.
भाई लियू।
Sorry to bother you so late.
इतनी देर रात आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
My gout is acting up.
मेरे गठिया का दर्द बढ़ गया है।
I have another engagement tomorrow noon,
कल दोपहर मेरा एक और कार्यक्रम है।
driving will probably be tough.
ड्राइविंग करना शायद मुश्किल होगा।
You'll have to come pick me up.
आपको मुझे लेने आना होगा।
No problem, no problem.
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
Get some rest, I'm hanging up.
आप आराम कर लीजिए, मैं फोन रख रहा हूँ।
Hello, honey?
हैलो जानू?
Wife.
पत्नी।
I've really run into an unexpected situation here.
मुझे यहां सचमुच एक अप्रत्याशित स्थिति का सामना करना पड़ा है।
Can we postpone it for another couple of days?
क्या हम इसे कुछ और दिनों के लिए स्थगित कर सकते हैं?
Then I'll come back to Beijing.
फिर मैं बीजिंग वापस आऊंगा।
Don't trouble yourself with the trip.
यात्रा को लेकर परेशान न हों।
I promise, as soon as I'm done here,
मैं वादा करता हूँ, जैसे ही मेरा काम यहाँ खत्म हो जाएगा,
I'll go to Xi'an immediately.
मैं तुरंत शीआन जाऊंगा।
Okay, I have to go to a meeting now.
ठीक है, मुझे अब एक मीटिंग में जाना है।
When will your money come through?
आपका पैसा कब आएगा?
Is it reliable or not?
क्या यह भरोसेमंद है या नहीं?
If it really doesn't work, I'll ask Weiguo.
अगर यह वाकई काम नहीं करता है, तो मैं वेइगुओ से पूछूंगा।
At least his money is readily available.
कम से कम उसका पैसा तो आसानी से उपलब्ध है।
Go on, all of you go find Ma Weiguo!
जाओ, तुम सब मा वेइगुओ को ढूंढो!
Without Ma Weiguo,
मा वेइगुओ के बिना,
you all can't survive, is that it?
आप सब जीवित नहीं रह सकते, क्या यही बात है?
Honestly.
ईमानदारी से।
Manager Li, who else are we meeting today?
मैनेजर ली, आज हम और किससे मिल रहे हैं?
Let's go, we're going to see Dong Qian.
चलो, हम डोंग कियान से मिलने जा रहे हैं।
Got it.
समझ गया।
Li Lianbao, you're utterly shameless!
ली लियानबाओ, तुम बिल्कुल बेशर्म हो!
You just modified my project and used it.
आपने मेरे प्रोजेक्ट में कुछ बदलाव करके उसका इस्तेमाल कर लिया।
Do you have any shame left?
क्या तुम्हारे अंदर थोड़ी भी शर्म बची है?
This circle is only so big.
यह वृत्त केवल इतना ही बड़ा है।
Did you really think I wouldn't find out?
क्या आपको सच में लगा था कि मुझे पता नहीं चलेगा?
I wasn't afraid of you knowing in the first place.
मुझे शुरू से ही इस बात का डर नहीं था कि आपको पता चल जाएगा।
Besides, everyone wants a good project.
इसके अलावा, हर कोई एक अच्छा प्रोजेक्ट चाहता है।
Fair competition, then.
तो, निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा।
Fair competition?
निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा?
Why don't you go find your own project?
आप अपना खुद का प्रोजेक्ट क्यों नहीं ढूंढ लेते?
Arguing over this shows a lack of vision.
इस मुद्दे पर बहस करना दूरदर्शिता की कमी को दर्शाता है।
We're both doing this for the boss's good.
हम दोनों यह सब बॉस के भले के लिए कर रहे हैं।
Fine, today I'll show some big-picture thinking.
ठीक है, आज मैं कुछ व्यापक दृष्टिकोण से सोचने का तरीका दिखाऊंगा।
I won't argue with you about who's right or wrong.
मैं इस बात पर आपसे बहस नहीं करूंगा कि कौन सही है और कौन गलत।
So, having trouble finding money, huh?
तो, पैसे जुटाने में दिक्कत हो रही है, है ना?
Who says?
कौन कहता है?
I have several potential clients already.
मेरे पास पहले से ही कई संभावित ग्राहक हैं।
I need to choose carefully,
मुझे सावधानीपूर्वक चयन करना होगा।
and then maybe set up something like
और फिर शायद कुछ इस तरह की व्यवस्था कर लें
a last-place elimination or something.
आखिरी स्थान पर बाहर होना या कुछ ऐसा ही।
Li Lianbao, oh Li Lianbao.
ली लियानबाओ, ओह ली लियानबाओ।
We've known each other since we were born, right?
हम एक दूसरे को जन्म से जानते हैं, है ना?
We know each other inside out.
हम एक दूसरे को अच्छी तरह से जानते हैं।
Why are you putting on an act with me?
तुम मेरे साथ नाटक क्यों कर रहे हो?
Yes, usually
हां, आमतौर पर
we always bicker as soon as we meet.
हम मिलते ही हमेशा झगड़ा शुरू कर देते हैं।
But when it comes down to it,
लेकिन जब असल बात सामने आती है,
there's no deep-seated hatred, right?
कोई गहरी नफरत तो नहीं है, है ना?
Our mothers are sworn sisters.
हमारी माताएँ शपथ ली हुई बहनें हैं।
My grandma and your grandpa...
मेरी दादी और तुम्हारे दादाजी...
Stop, stop, stop.
बंद करो बंद करो बंद करो।
Let's not trace it back any further.
आइए अब इससे आगे की पड़ताल न करें।
If we keep going back like this,
अगर हम इसी तरह बार-बार पीछे जाते रहे,
we'll really become childhood sweethearts!
हम सचमुच बचपन के प्रेमी बन जाएंगे!
You know,
आपको पता है,
sometimes I don't know
कभी-कभी मुझे पता नहीं होता
if you're really naive or just pretending.
अगर आप वाकई भोले हैं या सिर्फ दिखावा कर रहे हैं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Usually,
आम तौर पर,
I really wish I could step on you a couple of times.
काश मैं तुम्हें दो-तीन बार कुचल पाता।
But when I see you at your wit's end,
लेकिन जब मैं तुम्हें हताश देखता हूँ,
I hope you can pull through.
मुझे उम्मीद है कि आप ठीक हो जाएंगे।
Just look at society today.
आज के समाज को ही देख लीजिए।
Those who can truly let their guard down and be honest
जो लोग सचमुच अपने संकोच को छोड़कर ईमानदार हो सकते हैं
seem to be only a few of us
ऐसा लगता है कि हममें से कुछ ही लोग हैं।
who grew up together.
जो साथ पले-बढ़े।
So, you, towards me...
तो, तुम मेरी ओर...